# 调度算法

现在我们只有1个cpu，但是我们有很多任务需要处理，

CPU处理任务

多个任务，谁先谁后，谁占用多久



|      | 需要多长时间 | 到达顺序 | 优先级 | D    |
| ---- | ------------ | -------- | ------ | ---- |
| A    | 2h           | 1        | 4      |      |
| B    | 3h           | 2        | 1      |      |
| C    | 1h           | 3        | 3      |      |
| D    | 10h          | 4        | 2      |      |

## **1 先到先服务调度**

FCFS（first-come,first-served）

当一个进程进入到就需队列，其pcb就被链接到队列的尾部，当CPU空闲时，CPU被分配给位于队列头的进程。接着，该运行进程从队列中被删除。

FCFS调度算法是非抢占式的。

优点：简单

缺点：太单一，太死板, FCFS策略的平均等待时间相当长

A-B-C-D



## **2 最短作业优先调度**

SJF（shortest-job-first）

C-A-B-D

优点：处于等待状态的进程最少

缺点：难以预估所需时间



## **3 优先权调度**

每个进程都有一个优先权与其关联，具有最高优先权的进程会被分配到CPU。具有相同优先权的进程按FCFS顺序调度。

优先权可以通过内部或外部方式来定义。

优先权调度可以使可抢占的或者非抢占的。

优先权调度算法的一个主要问题是无穷阻塞。解决办法是老化，老化是一种技术，以逐渐增加在系统中等待很长时间的进程的优先权。

A-C-D-B



## **4 时间轮转调度**

轮转法（RR）调度算法是专门为分时系统设计的。定义一个小时间单元，称为时间量或时间片。时间片通常为10ms到100ms。就绪队列作为循环队列处理。CPU调度程序循环就需队列，为每个进程分配不超过一个时间片间隔的CPU。

如果上下文切换时间约为时间片的10%，那么约10%的CPU时间会浪费在上下文切换上。











**5 多级队列调度**

（multilevel queue-scheduling algorithm）

不同队列可用于前台和后台进程，前台队列可能使用RR算法调度，而后台队列可能使用FCFS算法调度。

**6 多级反馈队列调度**

对于多级队列调度算法，通常进程进入系统时，被永久地分配到一个队列，进程并不在队列之间移动。

#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>
#define MAX 1000

int main(){
    int integer = 0;
    int b = parseInput(&integer);
    if(b==1){
        return -1;
    }
    else{
        int sizeOfInt = sizeof(integer);
        int *a = malloc(integer*sizeOfInt);
        for(int i=0;i<integer;i++){
            *(a+i)=i;
        }
        getSamples(a,integer);
        free(a);
        return 0;
    }
}

int parseInput(int *n){
    char c;
    while ((c = getchar()) != '\n' && *n <= MAX){
        if (c -'0' >= 0 && c - '0' <=9){
            *n = *n * 10 + c - '0';
        }
    }
    if (c != '\n'){
        return -1;
    }
    else{
        return 0;
    }
}

void getSamples(int* v, int lv){
    int i = lv/2;
    for (int j = 1; j <= i; j++){
        int r = rand() % (lv -j +1);
        int choice = *(v + r);
        *(v+r) = *(v+lv-j);
        *(v+lv-j) = choice;
      }
      printf("[");
      for (int j=1; j<=i; j++)
      printf("%d",*(v+lv-j));
}

